V: '1.0.1'

В главной директории проекта, рядом с docker-compose файлом должнен
лежать файл с переменными .env , пример переменных в .env.example

Для запуска проекта после сознания .env файла вводми команду:
docker compose up

Внутри директории server каждый проект - это отдельное nest приложение.

Структура проекта:
Главный модуль 'api', - это сервер, в нем содержатся все эндпоинты.
Глобальный префикс '/api'.
В директории контроллеров отдельный файл контроллеров под каждый сервис.

Рабочие эндпоинты: (Пишем без учета хоста, портов и глобального префикса)
(Будут тут)

В процессе разработки инструкции будут меняться, с каждым внесенным изменением в этот файл
в поле V - версия пишем изменения что бы следить за ходом изменений.
первая цифра - глобальное изменение структуры проекта.
вторая цифра - меняется когда будет полностью готов капсулированный модуль
третья цифра - мелкие правки и изменения.