Используемые модули для проекта:
БД - постгрес
Подключение через секвалайз

Для создания нового приложения нест использовать nest new name --skip-git , а то гит
создается в каждом проекте и потом путаница

Auth модуль предлагаю делать основным сервером.

Важное по базе данных:
Что бы через докер - компос все корректно работало, в окружении компос файла создать файл
с переменными как в примере .env.example рядом с компос файлом, далее в подключаемом к БД
сервисе, к примеру users в окружении так же создать переменные как в файле примере
.env.example, важный момент: ЮЗЕР, ПАРОЛЬ должны быть одинаковые в обоих файлах. Порт у
сервиса при подключении к БД должен быть такой же, как в компосе PORT_OUTSIDE. Прежде чем
указывать нахвание базы данных - нужно ее сначала создать, для этого при запущеном докере
можно подключиться к постгресу по localhost:PORT_OUTSIDE под юзером и паролем что указывали.


RabbitMQ Концы:

Users:
create_user - создание юзера